- Bom, vamos passar aqui rapidamente o que é a Declaração de Importação de Remessa e a Declaração
- Simplificada de Importação. Isso é mais para vocês conhecerem o documento. Então, a diferença
- entre a Declaração de Importação de Remessa e a Declaração Simplificada de Importação é que,
- bom, basicamente há
- A DIR é preenchida automaticamente por plataformas certificadas para remessas internacionais de até
- 3 mil dólares. Então, você está ali dentro desse regime e ela é exclusivamente utilizada no programa
- Remessa Conforme. Então, registra os dados dos bens, mais o 20% do imposto de importação
- ICMS, simplificando o processo no Portal Único de Comércio Exterior.
- E ela permite essa declaração, ela permite exatamente aquilo que a gente falou dentro do programa
- Remessa Conforme, permite o recolhimento, a cobrança antecipada dos tributos, então ela é exclusiva
- para o Remessa Conforme, enquanto a DSI, a Declaração Simplificada,
- Ela é aplicada dentro, e ela já é prevista há bastante tempo, dentro da tributação simplificada,
- do regime de tributação simplificada, para importações de até 3 mil dólares. Então, fora ou dentro
- do remessa conforme, mas não necessariamente você precisa estar no remessa conforme. Então, é preenchida
- manualmente ainda dentro do Siscomex, ainda está fazendo a migração
- para o processo de duimpe, detalhando bens e impostos, é mais genérica, usada para arremessas postais
- ou expressas. Então, aqui está um exemplozinho de uma DSI só para vocês verem.
- O documento, então todo o documento que vocês fizerem, o e-commerce transpronteiriço, se vocês fizerem
- essa importação, seja via remessa conforme vocês vão ter ADR ou dentro do sistema de tributação
- simplificada vocês vão ter ADSI.